that criminalize homeless existence. Who here knows that in many cities across the United States it is now illegal to sit on the sidewalk, to wrap oneself in a blanket, to sleep in your own car, to offer food to a stranger? I know about these laws because I've watched as friends and other travelers were hauled off to jail or received citations for committing these so-called crimes. Many of you might be wondering why anyone would choose a life like this, under the thumb of discriminatory laws, eating out of trash cans, sleeping under bridges, picking up seasonal jobs here and there. The answer to such a question is as varied as the people that take to the road, but travelers often respond with a single word: freedom. Until we live in a society where every human is assured dignity in their labor so that they can work to live well, not only work to survive, there will always be an element of those who seek the open road as a means of escape, of liberation and, of course, of rebellion. Thank you. (Applause)
qui criminalisent l'existence vagabonde. Qui, ici, sait que dans de nombreuses villes à travers les États-Unis, il est désormais illégal de s'asseoir sur le trottoir, de s'entourer d'une couverture, de dormir dans votre propre voiture, d'offrir de la nourriture à un étranger ? Je connais ces lois parce que j'ai vu des amis et d'autres voyageurs qui étaient jetés en prison ou recevaient des convocations pour avoir commis ces soi-disant crimes. Beaucoup d'entre vous pourront se demander pourquoi quelqu'un choisirait une vie comme ceci, une vie sous le joug de lois discriminatoires, à manger des déchets, à dormir sous les ponts, faire des boulots saisonniers ici ou là. La réponse à de telles questions est aussi variée que le sont les gens qui prennent la route, mais les voyageurs répondent souvent par un seul mot : la liberté. Jusqu'à ce qu'on vive dans une société où chaque être humain est assuré de sa dignité grâce à son travail de façon à travailler pour vivre correctement, et non pas uniquement travailler pour survivre, il y en aura toujours qui prendront la route comme un moyen de s'échapper, de se libérer et bien sûr de se rebeller. Merci. (Applaudissements)